---
title: 鍼はなぜ効くのか。
date: 2026-04-05
excerpt: 鍼が効く理由の一つ、深筋膜のピエゾ効果と微弱な静電気が身体を整理整頓するメカニズムについて。
image: /images/blog/acupuncture-why.jpeg
---

<p style="line-height: 3.2;">
単純な疑問として、鍼はなぜ効くのかという疑問があると思います。<br>
これは、術者の使い方によって、少なく見積もっても５０の意図と効果があると思います。<br>
<br>
私個人的に重視していることの１つの作用でシンプルに答えると、それは微弱な静電気が上手に身体を整理整頓してくれるからです。<br>
<br>
仕組みを話すと、皮膚からおおよそ２ミリのところにある深筋膜の層があります。<br>
深筋膜の層は、ピエゾといって、鍼などの機械的な刺激によって微弱な電気を発生し、また、伝える力を持ちます。（近年はようやく、ピエゾタンパクが少しずつ話題になってきました。）<br>
深筋膜は、例えば遠く離れた小田原から新宿まで路線がつながっているように、文字通り物理的につながっています。また、その途中で起きた事故は、小田原駅付近を走る電車にも新宿駅を走る電車にも、大なり小なり影響します。<br>
<br>
静電気は、実は整理整頓の達人です。そのため、鍼の電気は膜を緩め、それゆえに血管や神経をリリースし、全身の血流や神経の流れなど、分子や電気の流れをよくし、その路線の問題を解決しやすくします。（心電図検査などからもわかる様に心臓などは、人が電気で動いているとてもわかりやすい例ですね）<br>
<br>
私が特に重視している鍼はなぜ効くのかという無数の理由の一つは、ここにあります。
</p>
